[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 27]
Semua anggota Kediaman Peri
merasa paling benar.
Mengatakan tentang Tuan Peri
dan tiga alam.
Kata-katanya terdengar bagus.
Tapi, bukankah sama denganku?
Tidak bisa melepaskan ambisi
dan keinginan.
Sungguh sebuah lelucon.
Bukan urusanmu.
Tuan Peri.
Gunung Xiyin...
Gunung Xiyin sudah stabil.
Apakah Luo Ge...
Benar.
Dia sudah berhasil.
Luo Ge.
Kamu tunggu saja.
Kita akan bertemu lagi.
Ao Yin
tidak akan mengganggu
Dunia Manusia lagi.
Liu Shao.
Luo Ge datang.
Tapi, dia sudah tidak mengenalku.
Liu Shao.
Luo Ge.
Tuan Siluman.
Terima kasih.
Jika Tuan Peri ingin berterima kasih,
maafkanlah adikku.
Ingin aku memaafkannya,
bukankah dia harus mengembalikan
adikku dulu?
Dasar tidak berguna.
Tidak bisa menahan serangan Luo Ge.
Luo Ge kembali menjadi Tuan Peri.
Ao Yin hanyalah seorang siluman.
Sekarang,
apa caramu untuk menang melawannya?
Diam.
Baik Luo Ge
maupun Lu Li,
mereka sama denganku.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Kamu masih punya sebuah benda berharga.
Kamu membawanya
dari Labirin Yinyang ribuan tahun yang lalu.
Kakak.
Fu.
Lihat fenomena alam ini.
Kakakku pasti sudah melewati ujian.
Tidak sia-sia kamu
melepas perahu kertas dan berdoa
untuknya setiap hari.
Terima kasih padamu juga.
Selalu menemani dan menghiburku
selama ini.
Juga membawaku ke banyak tempat
yang menyenangkan.
Luo Ge.
Kamu sudah bangun.
Apakah sudah membaik?
Kamu adalah Luo Ge si manusia biasa
atau Luo Ge si Tuan Peri?
Keduanya adalah aku.
Sungguh?
Tuan Peri Luo Ge?
Kekuatan sihirmu benar-benar sudah pulih?
Liu Shao.
Selama beberapa hari di dunia,
aku egois dan ingin melepas
semua tanggung jawab.
Ingin kamu menanggung semuanya demi aku.
Aku sudah menyusahkanmu.
Kamu sungguh ingat semuanya?
Meski melewati ujian ribuan kali,
aku tidak boleh melupakanmu.
Kamu mengingat semuanya.
Apakah mantra pemakan jiwa
masih akan bereaksi?
Mantra yang muncul karena cinta
dan air mata Phoenix
untuk melupakan cinta,
ternyata saling bertentangan.
Keduanya berlawanan di dalam tubuhku,
hingga akhirnya mereka
menghilang sepenuhnya.
Sungguh?
Tapi, bagaimana jika...
Kamu tidak perlu cemas.
Jika tidak bisa...
Tidak perlu dikatakan.
Aku tahu apa yang kamu cemaskan.
Aku juga tahu,
kamu bersiap pergi dari Gunung Xiyin.
Selalu ada sisi baik dan buruk.
Jika aku selalu membatasi,
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
untuk apa menjadi Tuan Peri?
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
Simpan ini baik-baik.
Jangan asal dibuang.
Seperti mantra pemakan jiwa
dan air mata Phoenix.
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
Semua hal yang bertentangan di dunia,
selalu bisa diatasi.
Hal yang akan aku lawan adalah
kejahatan tiga alam.
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
Aku menginginkan
sebuah alasan untuk bertahan.
Aku ingin memberimu sebuah masa depan.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Memuaskanmu
dan mengabulkan keinginanmu.
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Tuan Peri Luo Ge.
Bolehkah
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
aku menciummu?
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
Kamu mengatakan Lu Li adalah kamu.
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
Aku boleh menciummu sesuka hati.
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
[Semoga setiap hari bisa seperti hari ini
Berharap bisa bersama dan tidak berpisah selamanya]
Lampion harapan orang lain
ditujukan untuk Tuan Peri.
Tuan Peri berada di sisimu saat ini,
kamu menulis harapan ini untuk siapa?
Dulu, Tuan Peri sering mengatakan,
aku adalah salah satu manusia biasa.
Manusia berdoa, aku juga ikut berdoa.
Tuan Peri anggap saja seperti sedang mendengar
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
harapan manusia biasa.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
Peri yang ada di langit.
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
Berkati agar rencana putraku dilancarkan.
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Baik.
Tuan Peri yang baik,
berkati agar aku dan suamiku
bisa bersama hingga tua.
Baik.
♫ Ingin melebarkan sayap dan terbang ♫
Mohon Tuan Peri berbelas kasih,
agar penyakit lama ibuku,
♫ Untuk apa berebut dengan dunia ♫
bisa disembuhkan sepenuhnya.
Baik.
Tuan Peri.
♫ Waktu di dunia sangat singkat namun indah ♫
Aku ingin berkeliling dunia.
Baik.
Tuan Peri
ingin mendengar permohonanku tidak?
Semoga setiap hari
bisa seperti hari ini.
Berharap bisa bersama
dan tidak berpisah selamanya.
Baik.
Setiap hari
seperti hari ini.
Bersama seumur hidup
dan tidak berpisah selamanya.
Aku
menyetujuinya.
Tuan Peri berjanji,
tidak akan menyesal selamanya?
Tuan Peri berjanji
tidak akan menyesal selamanya.
Apa yang kuharapkan saat ini
sudah ada dalam dekapanku.
Berharap bisa
menjaga kedamaian tiga alam
di sisa hidupku.
Menjaga ketenteraman semua orang.
Hari ini,
Luo Ge mendengar harapan warga,
memahami makna kebaikan.
Aku berharap,
mulai saat ini, Luo Ge
turut merasakan kesenangan
dan keresahan dunia.
Baik dalam dunia yang sulit,
maupun dunia yang menyenangkan.
Hingga akhirnya dunia bersatu
dan tidak ada kesedihan lagi.
♫ Melintasi takdir yang ada di dunia ♫
♫ Membuka kenangan dan mendapatkan sosokmu
sebagai gantinya ♫
♫ Merayakan reinkarnasi dan pasang surut di dunia  ♫
♫ Menunggu balasan seumur hidup
tanpa penyesalan ♫
Dewa.
Banyak bintang yang bermunculan.
♫ Mengejar tempat perjanjian untukmu ♫
Ini pertanda apa?
Jika tebakanku benar,
♫ Aku bersedia terluka sekali lagi ♫
Luo Ge sudah mencapai penerangan,
memahami dunia.
Berada di jalan menuju dewa.
♫ Mabuk, kapan perpisahan akan datang ♫
Apakah Luo Ge
akan segera menjadi dewa?
♫ Jangan biarkan peramal membahas akhir kisah kita ♫
Menyambut Tuan Peri
kembali dari ujian.
Aku tidak hati-hati dan menyimpang,
membuat kalian cemas.
Yang penting Tuan Peri bisa kembali
dengan selamat.
Bahaya di tiga alam
sudah diatasi sekarang.
Satu-satunya yang mencemaskan
adalah Monumen Empat Musim.
Dewa tenang saja.
Aku akan bersiap
untuk memperkuat formasi sihir,
menstabilkan Monumen.
Baguslah.
Di mana Shang Yurong?
- Aku tidak mau.
- Ayo.
Aku tidak mau, Senior.
Kamu tahu apa yang sudah kulakukan.
Luo Ge bisa mengulitiku.
Dia berani?
Jika dia mengulitimu,
maka akan aku bongkar istananya.
Mungkin dia hanya akan merusak
pakaianmu saja.
Tidak boleh.
Itu sama saja dengan mengulitiku.
Bukankah Liu Shao baik-baik saja?
Hanya perlu meminta maaf saja.
Aku tidak berani.
Beri tahu pada Luo Ge,
aku bertapa.
Setelah berhasil bertapa,
pasti bisa menguasai...
Ilmu membakar lautan?
Formasi pedang.
Kamu sungguh akan pergi ke Dunia Siluman?
Masalah Monumen Empat Musim punya dampak besar.
Kamu harus memperhatikan ini dulu.
Apakah kamu bisa tenang jika Luo Ning
belum dibawa pulang?
Aku memang tidak tenang.
Aku tidak punya ingatan kala itu.
Jika tidak, tidak akan kubiarkan
Luo Ning ikut dengan Tuan Fu.
Tuan Fu
terlalu berbahaya.
Tapi, Tuan Fu adalah adik He Na.
Aku akan mencari He Na,
tidak akan ada bahaya.
Fu.
Ada apa denganmu?
Kakakmu sudah pulang ke Kediaman Peri.
Apakah kamu akan pulang juga?
Kamu pernah bilang,
ingin mengunjungi tempat asalku.
Baik.
Bagaimana jika
besok?
Kita pergi besok.
Lalu?
Lalu, menelantarkanku
dan pulang ke Kediaman Peri?
Fu.
Ada apa?
Kamu ingin mengeluh
aku adalah makhluk aneh
yang tidak bisa hidup tanpa air?
Kamu bukan makhluk aneh.
Meskipun
kamu bukan orang baik di mata dunia,
tapi kamu bukan makhluk aneh.
Ini adalah Istana Siluman Air?
Apakah tidak ada dinding di kamar kalian?
Ini adalah kamarku.
Kamarmu
ternyata
hanya sekecil ini?
Aku tidak suka diatur-atur.
Aku suka
berdiam seorang diri biasanya.
Ada apa?
Kamu tidak suka?
Aku ganti kamar besar besok
jika kamu tidak suka.
Tidak perlu.
Aku tidak suka kamar yang terlalu besar.
Setelah lama seorang diri,
akan merasa kesepian.
Kamu tidak akan kesepian lagi kelak.
Aku akan terus menemanimu.
Lihat.
Jika cawan kaca ini
dipakai untuk mengisi embunku,
pasti sangat bagus.
Lihat.
Ada sepasang.
Besok,
satu untukmu, satu untukku.
Aku menemanimu mengambil embun.
Bagaimana?
Fu.
Tuan Siluman.
Peri Luo Ning.
Liu Shao menunggumu di luar.
Liu Shao datang?
Liu Shao.
Luo Ning.
- Liu Shao.
- Luo Ning.
Fu.
Liu Shao kemari untuk mencari Luo Ning.
Ada apa?
Kakak pikir aku membuat onar lagi?
Membawa pulang peri dari Kediaman Peri.
Baik.
Bawa aku pulang ke Kediaman Peri
untuk minta maaf.
Aku berjuang menaklukkan alam siluman
adalah demi membebaskanmu.
Apakah aku akan membawamu
ke Kediaman Peri?
Bagaimana tanganmu?
Apa yang terjadi antara kamu dan Tuan Fu?
Kalau begitu,
apa yang terjadi antara kamu dan kakak?
Kamu adalah peri, dia adalah siluman.
Cinta antara peri dan siluman
tidak bisa diterima dunia.
Tapi semua orang bilang,
energi spiritualmu dan kakakku
saling berlawanan.
Sulit untuk bersama.
Tapi, bukankah kalian tetap saja,
meski mati
maupun hidup,
tetap bersikeras ingin bersama?
Benar juga.
Aku selalu merasa,
aku berjodoh dengan Pohon Suci.
Kelihatannya, ia lebih menyukaimu sekarang.
Kenapa?
Aku merasa sangat familier
dengan pohon ini.
Sepertinya pernah
melihatnya sebelumnya.
Bunga ini juga.
Entah mengapa,
membuatku ingin menangis saat melihatnya.
Kamu pernah mendengar
legenda Pohon Suci tidak?
Akhir tragis dari Raja Siluman
dan Peri Zeshui.
Bukan hanya karena batasan
antara peri dan siluman.
Lebih penting lagi,
cinta mereka berawal dari kebohongan.
Luo Ning.
Kakakmu tidak bisa memercayai Tuan Fu.
Tapi, jika kamu ingin memilihnya,
lebih baik merasakan baik-baik,
apakah dia bersikap tulus padamu.
Jika dia tulus,
aku akan meyakinkan kakakmu.
Tulus?
Terhadapku,
dia termasuk bersikap tulus.
Luo Ge.
Aku sudah menemukan Luo Ning.
Dia ingin bermain beberapa hari lagi.
Aku ingin
tinggal dengannya di Istana Air
beberapa saat.
Aku sangat sibuk di Kediaman Peri.
Tidak punya waktu untuk kalian.
Kalian boleh main beberapa hari lagi.
Dasar Luo Ge yang tidak setia kawan.
Malah menipuku kemari
karena aku mengambil
jimat Liu Shao.
Bisakah bersikap seperti Tuan Peri?
Menyiksaku selama ini.
Apakah ada urusan?
Aku pergi jika tidak ada.
Tunggu.
Ingin bicara apa lagi?
Katakan.
Aku sedikit mencemaskan Luo Ning
saat ini.
Jenderal Air itu adalah orang
yang berani melawan
kakaknya sendiri demi menemani
Luo Ning.
Menurutku sifatnya dan Luo Ning
cukup mirip.
Bukankah kamu terlalu
banyak ikut campur?
Kamu juga tahu
tentang masa lalu Peri Zeshui.
Lancang.
Fu.
Apa yang terjadi?
Keluar.
Tidak apa-apa.
Cawan kaca yang kamu suka
sudah pecah.
Tapi aku tahu siapa pembuatnya.
Pasti bisa menemukan
yang sama persis untukmu.
Tidak masalah.
Wewangian yang aku buat
jauh lebih berharga dari cawan ini.
Ini karya baruku.
Silakan dicoba.
Mari.
Jangan sampai terlihat kakakmu.
Memangnya kenapa jika terlihat kakakku?
Kakakku bisa melarangku menyukai wanita?
Fu.
Keluar sebentar.
Tunggu sebentar.
Tidak disangka.
Wewangian pencari jejak ini
akan berguna secepat ini.
Kebetulan bisa mencari tahu,
wajah Tuan Siluman tampak buruk,
apakah Fu melakukan kesalahan lagi?
Fu.
Bagaimana
hubunganmu dengan Luo Ning?
Dia sudah menjadi milikku.
Kamu...
Fu.
Aku akan memberikan
posisi pemimpin padamu besok.
Pergilah ke Kediaman Peri untuk melamar.
Jika kakak berani tidak setuju,
maka aku akan menculik kakak Liu Shao
untuk membuatnya kesal.
Apa katamu?
Kediaman Peri tidak setuju pernikahan
dengan siluman.
Tapi, jika melamar dengan status pemimpin,
lalu Luo Ning bersedia,
pernikahan ini punya peluang.
Kakak.
Tapi, aku tidak menginginkan posisimu.
Aku ingin memberikannya.
Aku tidak mau.
Ini kamu dapat dengan sulit.
Bahkan mengorbankan tanganmu.
Aku tidak mau.
Kamu tidak ingin menikahi Luo Ning?
Tidak.
Kediaman Peri selalu merendahkan kita.
Peri Zeshui
merupakan penyeban
kesengsaraan Klan Air selama ini.
Aku sangat membenci mereka.
Luo Ning
berharga bagi Luo Ge
dan Kediaman Peri,
juga merupakan pewaris Peri Zeshui.
Jadi,
aku hanya ingin balas dendam padanya.
Fu.
Peri Luo Ning tulus padamu.
Bagaimana boleh kamu begini?
Dia yang bodoh karena menyerahkan diri.
Kamu ingin aku sama denganmu?
Bahkan tidak bisa mempertahankan wanita
di depan mata.
Kamu...
Jika kamu sungguh berpikir demikian,
aku akan meminta Liu Shao
untuk membawa Luo Ning pulang.
Dia tidak akan pergi.
Lagi pula,
asalkan aku terus baik padanya,
dia akan semakin
tidak bisa meninggalkanku.
Kamu sedang takut.
Kamu takut dia akan pergi.
Luo Ning.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Hanya teringat
akan ucapanmu sebelumnya.
Liu Shao.
Menurutmu,
jika
ada banyak kebohongan dalam cinta,
apakah itu masih disebut cinta?
Tuan Fu berbohong padamu?
Tidak.
Jika dia berani menipuku,
aku tidak akan mengampuninya.
Tolong aku.
Tolong keluarkan aku.
Dewa.
Ge.
Sudah larut malam,
Anda masih di sini?
Mungkin
karena sudah tua.
Sejak kamu pergi ke Dunia Manusia
kali ini,
aku terus mencemaskan
Monumen Empat Musim ini.
Jadi,
sering mengunjunginya.
Kenapa
kamu datang kemari?
Aku baru saja merasakan
ada pergerakan aneh di sekitar sini.
Sedikit cemas.
Jadi, datang kemari.
Batasan di sini
sangat kokoh.
Kamu juga turut menekannya.
Seharusnya,
tidak akan bermasalah.
Tapi, Monumen masih tidak stabil.
Tetap saja merasa cemas.
Alasan terbesar
ketidakstabilannya
mungkin adalah energi Yaoling
milik Liu Shao
yang bertentangan dengan energimu.
Dewa tidak perlu cemas.
Aku tahu batasannya.
Baguslah.
Ayo pergi.
Kamu terlihat resah
sejak datang ke Istana Siluman Air.
Energi spiritualku dan Luo Ge berlawanan.
Jika hal ini belum teratasi,
aku tidak akan bisa tenang.
Ini.
Apa ini?
Formasi Bintang Heksagram.
Bisa menyegel
esensi Dewa Yaoling milikmu.
[Formasi Bintang Heksagram]
Membuat energimu dan Luo Ge
tidak berlawanan lagi.
Namun formasi sihir ini
sangat berbahaya.
Mungkin bisa merusak nadimu
dan membuat orang mati seketika.
Kamu harus hati-hati.
Ternyata sungguh ada formasi seperti ini.
Ini adalah formasi yang dibuat
Raja Siluman
demi membuat Peri Zeshui tetap tinggal
ribuan tahun lalu.
Orang yang disegel akan terluka berat.
Demi membuat Peri Zeshui tinggal,
Raja Siluman malah mempertaruhkan nyawanya?
Raja Siluman berani menyegel Peri Zeshui
karena dia mendapatkan benda berharga
yang bisa melindungi Peri Zeshui.
Tidak merusak aliran vitalnya.
Apa itu?
Air mata setengah siluman.
Ini aura Bai Feng.
Ternyata dia masih hidup.
Kenapa?
Kenapa aku tidak bisa melihat apa pun?
Siapa?
Tuan Fu.
Kamu yang menyelamatkanku?
Ada apa denganku?
Mengapa aku tidak bisa melihat?
Kamu sudah lupa?
Matamu rusak karena cambuk petir
milik Zhuo Qiuxian.
Menjadi buta.
Semua karenamu.
Kamu yang sudah memprovokasiku.
Kamu yang mencelakaiku.
Semua karenamu.
Provokasiku?
Ini hanya niat dasarmu.
Orang yang mencelakaimu
dan mendorongmu jatuh dari jurang
adalah Liu Shao.
Jika aku tidak menolongmu,
kamu sudah akan dihukum mati
oleh Kediaman Peri.
Anggota Kediaman Peri
tidak akan menyangka
aku sudah membekukanmu
dan bersembunyi di hadapan mereka.
Menyelamatkanku?
Kamu takut aku ditemukan Kediaman Peri
dan melaporkanmu, bukan?
Baik.
Cukup pintar.
Fu.
Ternyata kamu selalu menipuku.
Aku suka berurusan dengan orang pintar.
Jadi, aku bisa
mengobati matamu.
Tapi, kamu harus membuktikan
bahwa ada gunanya
mempertahankanmu.
Bagaimana membuktikannya?
Luo Ge dan Liu Shao
sudah bersama secara terang-terangan.
Apakah kamu membenci mereka?
Rasa benci ini
ternyata memang mendalam.
Berarti kamu berguna bagiku.
Ini adalah obat dari Tai Lao,
orang hebat di klanku.
Matamu akan membaik
setelah meminumnya selama 10 hari.
Aku akan menemuimu lagi nanti.
Ternyata,
kamu selalu memanfaatkanku.
Mengatakan akan menjagaku
dan memedulikanku,
apakah semuanya palsu?
Atau
itu termasuk dalam rencanamu?
Bai Feng.
Meski kamu banyak berbuat jahat,
tapi aku tidak ingin mengotori tanganku.
Obat.
Obatku!
Kembalikan padaku!
Siapa?
Siapa di sana?
Kembalikan padaku!
Obatku.
Siapa?
Ini adalah ganjaran untukmu.
Jagalah sikapmu.
Segel Monumen belum terpecahkan.
Bagaimana dia memicu
mantra pemakan jiwaku?
Bagaimana caranya membebaskan
putra Ao Hen?
Ada keanehan di sini.
Ini...
Luo Ge.
Tidak disangka kita bertemu lagi
secepat ini.
Kamu sungguh senggang.
Tapi, aku sungguh penasaran,
bagaimana caramu kabur dari Monumen?
Aku memang terlahir dari pemikiran.
Bisa pergi ke mana pun.
Untuk apa kabur?
Tidak benar.
Aura jahat biasa
tidak punya kemampuan ini.
Benar.
Bagus sekali.
Kamu bermeditasi saja di sini.
Lagi pula, pada akhirnya kamu
akan menjadi diriku yang lain.
Jika terus seperti ini,
perubahan akan terjadi.
Aku harus segera mencari
cara untuk memperbaiki Monumen
sepenuhnya.
Pohon Suci.
Apakah seperti ini rasanya dibohongi
dan dikhianati
oleh orang yang dicintai?
Perasaan ini
sangat menyakitkan.
Apakah ribuan tahun lalu,
Peri Zeshui merasakan perasaan
yang sama denganku?
Luo Ning.
Lihat ini.
Aku mencari satu set
cawan kaca dan teko kaca.
Kamu boleh meletakkan
embun sebanyak apa pun kelak.
Tidak perlu.
Kamu tidak suka?
Benar.
Tidak suka.
Jadi, tidak perlu lagi.
Luo Ning.
Ada apa denganmu?
Aku tidak apa-apa.
Hanya saja, aku sudah sepakat dengan Liu Shao.
Hari ini,
aku dan Liu Shao akan pulang
ke Kediaman Peri.
Apa katamu?
Bukankah akan tinggal beberapa hari lagi?
Aku tidak ingin lagi.
Apakah Liu Shao mengatakan sesuatu padamu?
Tidak.
Aku yang tiba-tiba mengerti.
Mungkin,
peri dan siluman
memang tidak seharusnya bersama.
Raja Siluman dan Peri Zeshui yang dulu,
merupakan pelajaran terbaik bagi kita.
Karena kamu
sudah kembali bebas sekarang,
maka tinggallah di Istana Air,
menjadi Jenderal Istana Air.
Aku ingin pulang ke Kediaman Peri
untuk menjadi peri kecil Luo Ning.
Kelak,
kita jalani hidup masing-masing.
Tidak berkomunikasi.
Bukankah lebih baik?